As times change, difficult cases increase in number!
Cada vez hay más casos difíciles.
Today is alibi destruction.
Hoy la clave será la coartada.
Use someone and you'll pay!
¡Usa a alguien y lo pagarás!
He sees the single truth for what it is,
Siempre busca la verdad.
and looks like a kid but has the mind of an adult!
¡Un niño con mente de adulto!
His name? Detective Conan!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
The Akaoni Fire Festival Murder Case.
"El asesinato en el festival del fuego".
When are we going to find any clues
¿Cuándo encontraremos pistas de esos hombres de negro?
You said that if I made old man Mori famous
Dijiste que si hacía famoso a Mori,
he'd get more clients and then maybe we'd find out about them...
conseguiría más clientes y tal vez encontraríamos alguna pista…
He got more clients, didn't he?
Y tiene más clientes, ¿no?
Yeah, but we haven't heard anything about those guys...
Sí, pero sigo sin saber nada de esos tipos.
Just be patient.
Ten paciencia.
Act hastily and they might find out about you.
Si te precipitas, puede que te descubran.
If that happens--
Y si eso ocurriera…
I know.
Lo sé.
It might put Ran and the old man in danger!
Pondría a Ran y al viejo en peligro.
Wait quietly for now.
Sigue esperando.
A detective needs patience too, you know.
Un detective necesita paciencia, ¿sabes?
Say, what kind of experiment is that?
¿Qué clase de experimento es ese?
Oh, this? It's a--
¿Esto? Es…
Now do you know what kind?
Bueno, de esa clase…
Yeah. A dangerous one.
Sí, de los peligrosos.
What a lousy situation.
Qué fastidio es todo esto.
Huh?
¿Eh?
It's old man Mori. What's he doing?
Es el viejo Mori. ¿Qué hace?
Excellent choice, sir.
Buena elección, señor.
Could I have your address, sir?
¿Me da su dirección?
Hey!
¡Tío!
What are you up to?
¿Qué está haciendo?
Shh! I'm working!
¡Trabajar!
Oh, are you following that guy around?
Ah, ¿sigue a ese tipo?
Hey, now! What if he notices me?!
Oye, ¿quieres que me vea o qué?
Get outta here, kid!
Lárgate, niño.
Go tell Ran I won't be home for dinner!
Dile a Ran que hoy no iré a cenar.
Don't mind me!
Nada, nada.
Gimme a break.
No tiene remedio.
Akaoni Village Fire Festival Sunday, November 10th
Festival del fuego de Akaoni Domingo, 10 de noviembre
Talk about an easy job!
A eso lo llamo yo un trabajo fácil.
Half a million yen just for watching someone for three days!
Medio millón por tres días de vigilancia.
Some jobs really rake in the dough!
Algunos trabajos son muy rentables.
That's because everyone admires your great detective work!
Eso es porque todos admiran tu gran trabajo como detective.
Even I'm amazed at how I've solved one case after another!
Incluso yo me sorprendo de cómo resuelvo tantos casos.
I solved them all.
Claro, porque los resuelvo yo.
Come to think of it, your job's been going well
Ahora que lo pienso, tu trabajo va mejor desde que llegó Conan.
Maybe he brought some good luck with him!
Puede que te traiga suerte.
That's silly...
No seas tonta…
Ran. How long are we gonna take care of this twerp?
Ran, ¿cuánto tendremos que cuidar de este microbio?
Are his parents still in the hospital?!
¿Sus padres siguen en el hospital?
Actually, when I visited Professor Agasa yesterday...
En realidad, cuando visité ayer al profesor Agasa…
They did get out of the hospital,
Ya salieron del hospital,
but then they suddenly got transferred overseas...
pero tuvieron que transferirlos al extranjero.
They left yesterday!
¡Se fueron ayer!
Eh? They just left Conan-kun behind?!
¿Eh? ¿Y abandonaron a Conan?
They said they'll send for him once they settle in.
Dijeron que lo recogerían cuando se establecieran.
So we're taking care of him again?
Entonces, ¿nos toca seguir cargando con él?
What was I supposed to say?
¿Qué más podía decir? No tiene a dónde ir.
So basically, you've been abandoned.
En fin, te abandonaron.
Whatever.
Métete en tus asuntos.
If I ever talk to his parents, I'll have to charge them for his upbringing...
El día que hable con tus padres tendré que cobrarles por todo esto.
Hey, now.
Oye, oye.
At 8:00 pm today, a man's body was found
A las ocho se encontró el cadáver de un hombre
According to his personal effects,
Según sus pertenencias,
the body was that of 42 year old Negishi Masaki-san.
el hombre era Masaki Negishi, de 42 años.
What?!
¡¿Qué?!
--are investigating this as a possible murder--
Se considera un posible asesinato…
This is the guy!
¡Es ese tipo!
What is it, Dad? Did you know him?!
¿Qué ocurre, papá? ¿Lo conoces?
Not just that;
No solo eso. ¡Lo seguí por tres días enteros!
Three days?!
¿Tres días?
You can't mean--
¿Acaso…?
That's right. He's the guy I followed around until yesterday...
Sí. Es el hombre al que seguí hasta ayer.
...Negishi Masaki-san!
¡Masaki Negishi!
Dad sure is taking a long time to give his statement.
Mi papá tarda mucho con su declaración.
It's to be expected--
Es lógico. Estuvo siguiéndolo hasta ayer.
The police don't get many witnesses like him!
La policía no suele encontrar testigos así.
What kind of case is it?
¿Qué clase de caso será?
Come on, old man! I can't wait to find out!
¡Vamos, viejo! ¡Ya quiero descubrirlo!
Right. Got it.
Bien. Entendido.
Half a billion yen?!
¡¿Quinientos millones?!
Yes. The late Negishi-san had a life insurance policy
Así es. El fallecido Negishi tenía
Doesn't it seem strange?!
¡¿No es raro?!
Why would he give all that insurance money
¡¿Por qué daría todo ese dinero
to an ordinary friend like you, Abe Yutaka-san?!
a un amigo cualquiera como usted, Yutaka Abe?!
And you're the one who hired me to trail him!
¡Y es quien me contrató para seguirlo!
Why would he give you the insurance money?!
¿Por qué le dejó ese dinero a usted?
It was a game.
Era un juego.
What?!
¿Qué?
We had been friends since college.
Éramos amigos desde la universidad.
When we went drinking one day, he--
Un día estábamos tomando tragos y…
We're not young anymore...
Ya no somos tan jóvenes.
Wanna bet on who lives the longest?
¿Apostamos por ver quién vive más?
How does half a billion yen sound?
¿Qué te parecen 500 millones de yenes?
...and I accepted his invitation.
Y acepté la propuesta.
So you both took out 500-million yen policies.
Entonces, ambos tenían seguros por medio millón.
I had no idea the bet would last only three months...
Nunca imaginé que la apuesta duraría solo tres meses.
Then why did you have Mori-kun trail him?
¿Por eso hizo que Mori lo siguiera?
No big reason, really.
No fue por nada en especial.
He recently told me
Recientemente me dijo
that he thought someone was out to kill him.
que pensaba que alguien quería asesinarlo.
Out to kill him?!
¿Querían asesinarlo?
I thought he was joking at first,
Al principio pensé que bromeaba,
but he wasn't acting quite normal,
pero no se comportaba como siempre,
so I had Mori-san watch him for a few days.
así que le pedí al señor Mori que lo siguiera por tres días.
Isn't that right?
¿No fue así?
Well, I have work to do.
Bueno, tengo trabajo.
I run a small business, so I'm actually quite busy.
Tengo un pequeño negocio, así que estoy bastante ocupado.
Please find Negishi-san's killer as quickly as possible.
Por favor, encuentren cuanto antes al asesino de Negishi.
I'll contact you the instant we do!
Lo contactaré en cuanto lo encontremos.
I look forward to it, Detective.
Estaré esperando su llamada, señor detective.
He's the only one I can see as the killer,
Es el único que encaja como asesino.
but he has an alibi.
Pero tiene coartada.
An airtight one, at that.
Y una de las buenas.
Something's fishy! He's definitely the killer!
¡Es sospechoso! ¡Tiene que ser el asesino!
Half a million yen!
¡Medio millón! ¡Por seguir tres días a un tipo!
That's way too much!
¡Es demasiado!
And his confident attitude!
¡Y su actitud confiada!
I'm not too fond of that, either!
¡No me agrada nada!
Then why can't they arrest him?
¿Y por qué no lo arrestan?
His alibi is perfect!
Su coartada es perfecta.
And I was the one who verified it for him!
Y además, yo mismo se la confirmé.
The body was found on Sunday night, during the Fire Festival.
El cadáver se encontró el sábado en la noche, en el festival del fuego.
I was on his tail the entire time
Yo estuve siguiéndolo todo el tiempo hasta la noche previa.
In other words, the crime took place
Es decir, el crimen fue entre la noche del sábado
between late Saturday night and Sunday evening,
y el domingo por la tarde, cuando encendieron la torre.
Then the person you suspect must've done it during then...
Entonces, tu sospechoso sí podría haberlo hecho.
Nope.
No.
He was on a company trip to Kyushu
Estaba en un viaje de negocios a Kyushu
from Saturday morning until this afternoon!
desde el sábado en la mañana hasta esta tarde.
Then why are you so fixated on him?
¿Y por qué te obsesiona tanto?
My detective's intuition...
Intuición de detective.
Oh...
¿En serio?
His alibi, huh?
Su coartada, ¿eh?
One Week Later
Una semana más tarde
Damn it!
-¡Maldición! -¿Qué ocurre, papá?
That damn Abe got Negishi-san's insurance money!
El maldito de Abe ya tiene el dinero del seguro de Negishi.
He got the half-billion yen just like that!
¡Recibió los 500 millones sin problemas!
I'm going to destroy his alibi, no matter what!
¡Desmontaré su coartada cueste lo que cueste!
What are those?
¿Y todo eso?
The schedule and pictures of his Kyushu trip.
La agenda y las fotos de su viaje a Kyushu.
I asked Inspector Megure to let me borrow them.
Le pedí al inspector Megure que me las prestara.
There has to be a clue in one of these photos.
Tiene que haber alguna pista por aquí.
Just you watch! I, the great Mori Kogoro-sama,
¡Espera y verás!
Let's just hope he doesn't burn out.
Pues espero que no se queme.
But Dad, couldn't he have come back on short notice on a domestic flight?
Pero, papá, ¿no podría haber viajado rápido en algún vuelo local?
Yes, it's very possible. But his alibi has no holes.
Sí, es posible. Pero su coartada no deja huecos.
Especially during the time the murder occurred.
En especial en el marco horario del asesinato.
He played mahjong with his employees all Saturday night.
Jugó mahjong con sus empleados el sábado.
Sunday afternoon, he toured the city on bus.
El domingo por la tarde recorrió la ciudad en bus.
He has pictures to prove it, too.
Y tiene fotos para probarlo.
These photos!
¡Esas fotos!
The only time he was alone was when he took a two hour nap Sunday afternoon.
Solo estuvo a solas en una siesta de dos horas el domingo en la tarde.
It would be impossible to go to Gunma and back in that amount of time.
Habría sido imposible ir a Gunma y volver en ese tiempo.
What's so funny?
¿Qué te divierte?
These photos are weird!
¡Esas fotos son raras!
Weird?
-¿Raras? -¡Sí, mira!
He's by a clock in every one!
En todas está junto a un reloj.
Now that you mention it...
Ahora que lo dices…
He must really like clocks!
¡Le deben gustar mucho los relojes!
That's not normal.
Esto no es normal.
It's almost like he took these to prove his alibi.
Es como si las tomara para demostrar su coartada.
And the kid's right--
Y el niño tiene razón…
Wait a minute.
Un momento.
It seems like whenever I'm stuck on something,
Parece que siempre que me atasco en algo,
he'll say something that gives me a hint...
él dice algo que me da una pista.
What's in this envelope?
¿Qué hay en este sobre?
Oh, those are--
Ah, esas son…
--from when I followed the guy--
de cuando seguí al tipo…
Uh oh! They're mixed up!
Rayos, las mezclé.
who got killed!
…¡que fue asesinado!
Dad!
¡Papá!
Are you alright, Conan-kun?
¿Estás bien, Conan?
Did he give you a boo-boo?
Sana, sana, colita de rana.
Guess he is just a stupid kid.
Supongo que en el fondo es tonto.
Say, are you sure this is the guy who was killed?
Oye, papá,
His body was all burned up...
-Su cuerpo estaba quemado. -Sí, era él.
His driver's license was lying right next
Su licencia de auto estaba junto a él
to the flame tower at the fire festival.
en la torre de las llamas del festival.
The teeth even matched his dental records.
Y su registro dental coincidía.
That's strange.
Qué extraño.
Criminals normally hide their crimes;
Los criminales suelen ocultar sus crímenes,
it's far too intentional for the body to be hidden under the fire
es demasiado intencional que el cuerpo estuviera ahí
and an easily-understood clue to be lying nearby!
y que hubiera una pista clara junto a él.
Only one person stood to gain from the body's discovery:
Una persona se benefició del descubrimiento del cadáver:
Abe, who would get the insurance money.
Abe, quien recibiría el dinero del seguro.
The old man's right-- he's the only possible person!
El viejo tiene razón, solo pudo ser él.
But he has an airtight alibi!
Pero tiene una coartada perfecta.
No, there has to be something that will destroy his story!
No, tiene que haber algo que la desmonte.
This photograph!
¡Esta fotografía!
That's strange. The Negishi-san I saw...
Es extraño. El Negishi que yo vi…
...was right-handed!
¡era diestro!
Could it be?!
¡¿Acaso…?!
Conan-kun?
¿Conan?
Just as I thought!
Como pensé.
These are from Thursday and Friday.
Estas son del jueves y el viernes.
And these are from Saturday!
Y estas del sábado.
The old man followed Negishi-san
El viejo siguió a Negishi del jueves al sábado.
so the murder took place between Saturday night and Sunday evening.
así que el asesinato fue entre el sábado por la noche y la tarde del domingo.
But Abe Yutaka was in Kyushu
Pero Yutaka Abe
from Saturday morning until Monday afternoon.
estuvo en Kyushu del sábado en la mañana al lunes por la tarde.
His alibi is flawless!
Su coartada es perfecta.
But if my theory is correct, then it's actually--
Pero si mi teoría es correcta, entonces…
Mind your own business, twerp!
¡Métete en tus asuntos, niño!
Don't hit Conan-kun just because you can't solve the case!
¡No te desquites con Conan!
Abe Yutaka is clearly responsible for this!
Yutaka Abe es el responsable.
He even has a motive!
¡Tenía un móvil!
Motive?
¿Un móvil?
His business was 300 million yen in debt.
Su negocio tenía deudas de 300 millones.
He used the insurance money to pay it off
Usó el dinero del seguro para pagarlas
and plans to escape overseas with the rest of it!
y planea irse al extranjero con el resto.
Overseas?!
¿Al extranjero?
He left someone in charge of the company, saying that he was going on a trip.
Dejó a alguien a cargo de la compañía y dijo que se iba de viaje.
And his plane leaves at 9:00 tonight!
¡Y su avión despegará a las 21:00!
9:00?! That leaves us only three hours!
¡¿A las nueve?!
We can't let him leave the country!
¡No puede abandonar el país!
My only chance now is to corner him and make him confess!
Podría ser mi única oportunidad de hacer que confiese.
There's no time! First, I need to get them to the airport!
¡No hay tiempo! Debo llevarlos al aeropuerto.
Alright! I'll use that method!
Bien, usaré ese método.
Yes. I'm on my way to the airport.
Sí. Voy hacia el aeropuerto.
I'd like you to come too!
Me gustaría que vinieras.
Excellent! I'll see you there!
¡Excelente! Nos vemos allí.
Alright, now to use the old man's voice...
Muy bien, ahora la voz de Kogoro…
Hello, Inspector Megure! This is Mori Kogoro!
¡Hola, inspector Megure! ¡Soy Kogoro Mori!
New Tokyo International Airport
Aeropuerto Internacional de Tokio
Listen! Don't get in my way!
Escuchen, ustedes no se metan.
We won't!
No lo haremos.
You come every single time!
Siempre tienes que venir.
It sure is crowded.
Esto está lleno.
Just finding the Inspector is going to be tough...
Encontrar al inspector no va a ser fácil.
Which flight is Abe's?
¿Cuál es el vuelo de Abe?
I think it was--
Creo que era…
Oh no! They're about to start boarding!
¡No, comenzarán a embarcar!
It's dangerous, but I'll have to lure him out!
Es peligroso, pero debo atraerlo.
Paging Abe Yutaka-sama, bound for Seattle
Pasajero Yutaka Abe
...Negishi Masaki-sama is waiting for you in the main parking lot.
Masaki Negishi lo espera en el estacionamiento.
Again, Abe Yutaka-sama, bound for Seattle
Repito.
What's going on, Dad?!
¿Qué ocurre, papá?
Hey!
¡Oigan!
Inspector Megure!
¡Inspector Megure!
Sorry I'm late!
Siento llegar tarde.
Never mind that! How did you destroy Abe's alibi?!
No importa, ¿cómo desmontó la coartada de Abe?
You said you found out how.
Dijiste que lo habías hecho tú.
Huh? Where did Conan-kun go?
¿Eh? ¿Y Conan?
That was clever of you, Mister.
Muy inteligente, señor.
Who's there?!
¿Quién está ahí?
Negishi-san actually died Friday night, didn't he?
Negishi en realidad murió el viernes en la noche, ¿verdad?
That's right. The day before you left on your trip.
Así es. El día antes de irse de viaje.
Then you had Detective Mori follow a fake Negishi-san around the following day...
Por eso hizo que el detective Mori siguiera a un falso Negishi después.
Where are you?!
¡¿Dónde estás?!
...to make us think he was alive until Saturday.
Así nos haría creer que vivió hasta el sábado.
You checked the date of the festival in advance, and just as you planned,
Comprobó la fecha del festival y lo planeó todo
his body was found on Sunday night.
para que encontraran su cadáver el domingo.
With his precise time of death indeterminable,
Al no poder determinar la hora exacta de su muerte,
Detective Mori's statement put it
la declaración del detective Mori
between Saturday night and Sunday evening.
la fecharía entre el sábado noche y el domingo en la tarde.
Damn you!
¡Maldito seas!
Then you returned Monday afternoon, as if nothing had happened.
Entonces, regresó el lunes como si nada.
Thus, your alibi was created.
Así creó su coartada.
Well? Am I right?
-¿Me equivoco? -¿Un niño?
I heard the policemen talking about the case
Escuché a la policía hablando del caso
and I tried applying my own kind of logic!
e intenté aplicarle mi lógica.
Your mistake was the substitute you chose for Negishi-san!
Su error fue el reemplazo de Negishi.
You might've fooled the detective,
Engañó al detective, pero no a la cámara.
Your actor was left-handed, unlike Negishi-san!
Su actor era diestro, al contrario que Negishi.
Give yourself up. This place is crawling with police.
Ríndase. Esto está lleno de policías.
Well done, my boy!
Bien hecho, pequeño.
I, Abe Yutaka, was indeed Negishi Masaki's killer.
Yo, Yutaka Abe, maté a Masaki Negishi.
But I won't be turning myself in. I'm going to live it up overseas!
Pero no me entregaré. Me iré al extranjero.
Eh? But I'll tell everyone that you confessed.
¿Eh? Pero les diré a todos que confesó.
Nobody'll believe you, kid.
Nadie te creerá, pequeño.
But they might believe you!
Pero…
I, Abe Yutaka, was indeed Negishi Masaki's killer.
Yo, Yutaka Abe, maté a Masaki Negishi.
You little brat!
¡Maldito niño!
to have your business on the verge of bankruptcy!
¡No sabes lo que es ver tu negocio en la bancarrota!
He got what he deserved!
¡Él tuvo su merecido!
He was stupid enough to take out such a huge insurance policy!
¡Fue un idiota por contratar ese seguro de vida!
He had no idea I'd kill him!
¡No sabía que lo mataría!
And you were stupid enough to let me kill you, too.
Y tú fuiste tan idiota como para permitir que también te matara.
I was gonna let you off easy if you turned yourself in!
Pensaba ser indulgente si te entregabas.
But now you've gone too far!
¡Pero esto es imperdonable!
I'll smash in that rotten head of yours!
¡Aplastaré ese cerebro podrido tuyo!
What the heck?!
¡¿Qué diablos…?!
I, Abe Yutaka, was indeed Negishi Masaki's killer.
Yo, Yutaka Abe, maté a Masaki Negishi.
Who on earth did this?!
¡¿Quién rayos hizo esto?!
I'm glad they found the fake Negishi-san too!
Me alegra que también encontraran al falso Negishi.
Yeah. Apparently Abe asked him to wander around all day
Sí. Abe le pidió que fuera por ahí todo el día sin motivo alguno.
What bothers me is what Abe said afterwards...
Lo que me molesta es lo que dijo Abe en el arresto…
It was the kid! He did this!
¡Fue el niño! ¡Es culpa de ese niño!
The only kid around then was--
El único niño presente era…
Oh yeah, right!
No puede ser.
It ain't easy being a kid.
No es fácil ser un niño.
Then Ran is alone right now!
¡Entonces, Ran está sola!
Water?
¿Agua?
Ran!
¡Ran!
Looks like these might be random murders...
Estos podrían ser asesinatos al azar…
On the next Conan--
Próximamente:
"The Wealthy Daughter Murder Case (Part 1)."
"El asesinato de la hija rica, primera parte".
Next Conan's Hint:
Próxima pista de Conan:
Power failure.
Apagón.